엘리, 유럽의 전쟁은 점점 격렬해지고 있어요.
일본은 독일과 동맹국이라,
영국과의 관계도 안좋아지고
미국과도 대립하고있어요.
이대로 언니가 일본에 있다간,
분명 위험한꼴을 당할거라고
엄마가 걱정하고 계셔요.
해서, 언니 스코틀랜드로 돌아올순 없을까요
사랑을 담아서, 헬렌으로부터..
맛상..
전쟁은 반드시 끝나.
세계는 분명 평화롭게 될겨.
하지만 엘리의 바램도 헛되이..
임시뉴스를 말씀드리겠습니다..
안녕..
대본영 육해군부 12월8일 오전6시 발표.
제국육해군은 오늘 8일 새벽, 서태평양에서
미국 영국군과 전투상태에 들어감.
제국육해군은..
일본은 마침내 엘리의 스코틀랜드가 속해있는
영국과의 전쟁을 시작했던 것입니다.
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제20주 - 여름엔 볕으로 가고, 겨울엔 그늘로 가라 (제115회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실
일본이 영미 합중국과의 전쟁을 시작하고부터 반년..
맛상의 공장은 해군지정공장이 되어
군대 납품할 위스키 제조로 무척 바쁘고,
징병당한 남자들 대신에, 여성들이
익숙치않은 힘쓰는 일을 떠맡고 있습니다.
수고하십니다.
계속해주게
/ 예
출하량을 좀더 늘릴수 없나?
이렇게나 훌륭한 증류가마가 있다면
좀더 생산할수 있잖나.
전쟁은 길어질것 같습니까?
어쨌든 아직 술이 부족하다는 거다.
하지만, 6년산 원주엔 한계가 있어서..
지금 울덜이 필요한건 질보다 양이다.
애시당초 국산위스키에
그렇게까지 품질은 요구하지않아.
우쨌든 점점더 만들어주게
알겠습니다.
89번..
품질은 아무래도 상관없다.
우쨌든 증산하라는게 무신 경우여 !
울덜 기술자를 뭘로 보는겨 !
나라를 위해 일하는게 군인만은 아니라고 !
토시형..
군대를 나쁘게 얘기하는건 삼가해주세요.
헌병이라도 듣게 되면 !
비판이 아니잖어 !
분하잖여. 울덜도..
나라를 위해 성심성의를 다하는데
카즈마도 그리 생각하잖냐 !
저.. 여기에 이리 있어도 될까요?
어?
/ 동료도 잇달아 징집되는데다..
전쟁터에 가서..
여긴 군수공장이니께
카즈마가 하는 일도
어엿하게 나라에 도움이 되는거잖아?
카즈마.. 난 널 의지하고있어.
울덜도 지금 카즈마가 빠지면
곤란하다구..
암튼, 해군분이 뭐라하든지
난 맛에 일절 타협 안 햐 !
설령 아직 이른 원주를 쓰게 되더라도
울덜이 할수있는 최고의 맛을 전하는겨.
예
허지만, 우쨌든 증산하라 해도,
지금 공장은 노인과 여자뿐이 된데다..
이 이상은 무리지 않겄소?
순양함1척, 구축함2척..
나카시마 이발소
격침. 대형수송선8척, 중형수송선3척..
남녀공원모집 ... 도우카위스키주식회사
격파. 호위함3척 수송선 다수. 나머진 줄행랑.
우리측 미귀환은 없고, 손해는 극히 경미.
좋아. 만쉐이~ 만쉐이~ 만쉐이~
역시 쎄구나, 일본은 !
우리 군의 쾌속진격은 그칠줄 모르네 !
이대로 가다간 틀림없이 승리할겨 !
방심은 금물예요.
여튼 서양놈들은 고기만 먹는데요.
먹는거랑은 상관없어.
우리 해군은 저번 전쟁에서
그 발틱함대(러시아)를 격파했었어.
밖에 붙였어요.
나중에 상점가에도 나눠줄테니께요.
어.. 고마우이..
이런 시대에 일꾼을 모집한다니..
맛상 공장도 대단하네
해군이 아무래도 상관없으니
위스키 잔뜩 만들라고
터무니없는 소릴 해서야.
맛상, 한탄했었어.
아니, 고마운 일이죠.
나라를 위해서 술을 만든다.
영광이지요. 영광 !
군인을 위로하기위한 술을 만들수있다는게..
이리 영광스런 일은 없어.
사치스런 소린 안돼야..
맞아요 맞아. 사치스런 소린 적이야 !
우쨌든 일본은 이긴다.
그걸 위해선 우리 국민이 하나로 뭉친다 !
그런 말이지..
아, 엘리.. 무신 일이여?
피가 나와 !
앉아..
돌팔매질을 당해서..
도망치다가 넘어져서리..
돌팔매질을 당해..?
/ 누구헌티..?
남자애들 셋..
너무해..
비국민, 니 나라로 돌아가라, 귀축..
엘리~
엘리, 괜찮은겨?
/ 맛상..
좋아, 이제 괜찮아.
아.. 하나, 고마워.
이거 외에 다친덴?
/ 아니, 괜찮아요.
참 나, 뉘집 악동인겨 !
찾으면 그냥 안 둔다구 !
하지만 돌 던진 애들만 탓할순 없어요.
/ 우째서?
거리 곳곳에 "귀축 미국 영국" 이란
벽보가 있는걸 뭐..
전쟁은 전쟁, 엘리는 엘리지.
우리야 그렇지만, 딴 사람은..
엘리는 일본인이야. 그치? 엘리..
당분간은 밖에 안나가는게 좋아.
절대로 혼자서 나가면 안돼야.
나도 그리 생각혀.
하지만, 장 보는것도..
그런건 내가 한데니깐..
하나.. 나, 매일 왼종일 집안에서만..?
뭐, 불편하겠지만
엘리 생각하고 다들 하는 얘기여.
뭐 그렇게까지 심각해지지않아도 돼야.
가끔은 나랑 외출하자고.
또 악동이 나타났다간..
내가 쫓아버릴테니껜. 응?
하하.. 고마워요. 쿠마상..
괜찮아요..
마지막으로 오늘을 기해서
시미즈 하루에상이
여러분보다 한발 먼저 졸업하여
결혼하시게 됐어요.
헤에~~
/ 조용히 햐 !
여러분 오랫동안 신세 많이 졌습니다.
박수~
결혼 같은거 아직 생각할수도 없어.
졸업하면 뭘 할건지,
장래 꿈도 정해지지않았는데..
비국민이란 소릴 듣게 돼.
지금은 나라를 위해, 애들 많이 낳는게
여자의 일이라고들 하니께.
귀축의 딸
뭐야? 이게..
/ 너무해..
누구지? 이런 비열한 짓을 한게 !
왜 그리 심한 말을 !
에마, 이제 됐어.
난 아무렇지도 않다니께
엄마는 괜찮여..
우쨌든 엘리는 외출을 삼가해야 되거든.
어떻게 그런 말을 할수있는겨?
엄만 암껏도 잘못한게 없는데 !
에마, 돌을 던진 애들은
외국인은 적이라고 배우고있어.
그래서 우짤수없어.
엄마는 적이 아냐.
지금의 일본은 점점 이상해져 가.
여학교에서도
고로케(프랑스어)는 튀김고기만두..
카레라이스는 매운국물 덮밥이래..
카레라이스를 카레라이스라 하는게
뭐가 잘못된겨?
에마 !
밖에서 그런소리 하면 안돼야
에마.. 알겠니?
하지만 아빠 말씀대로
생각한걸 입에 올릴 때,
장소를 가려서 하렴..
엄만 가끔씩 교활해
교활해?
하고싶은 말은 확실히 하라고 한달지..
장소를 가려서 하라고 한달지..
둘러대기 잘하는 일본인이 돼 가.
/ 뭐라고?
둘러대기 잘하는 일본인?
에마 !
죄송해요. 하지만..
세상이란건 말야.
생각대론 안되는겨.
내 인생도 그랬어.
소중한걸 지키기위해
살아가기 위해서,
하지않음 안되는 것,
지키지않음 안되는 것도 있는겨.
전쟁같은건 없어지면 좋아
에마 !
/ 맛상..
에마..
틀리지않았어.
전쟁은..
모든 사람들을 고통스럽게 해.
니 생각은 고결하고 올바른거야.
무척 니가 자랑스러워
하지만 말야. 울덜은 에마가 걱정인겨.
난 엄마가 걱정이여.
/ 그랴..
에마가 엄마를 소중히 생각한다면,
쓸데없는 소릴
절대로 밖에서 하지마라. 절대루다.
영어로 얘기하는것도 이 집 안에서만이다.
예
우쨋든 무신일이 있든
난 두사람을 절대로 지킬테니께.
봐라 !
믿고있답니다.
외출할수없게 된 엘리는..
집안일 직원식 돕는 이외의 시간은..
혼자 방에서 지내는 일이 늘었습니다.
이날은 공장이 새롭게
사람을 고용하기위한 면접일.
여기?
/ 응..
해군성 지정공장..
뭘 만드는 공장인겨?
/ 위스키..
엄마..